# What is DApp ?
Dapp 與一般 App 最大的差別在於不會依賴任何中心化的 Server 運作，而且 DApp 開發的意義在於實現區塊鍊的應用。

每一個 DApp 都可視為網路上的一個節點，不僅接收來自其他節點的訊息，也為全網貢獻某種協同任務，並主動傳遞訊息出去。當 DApp 在區塊鏈網路上運行時，往往需要消耗一些燃料驅動執行，這些燃料通常是使用 DApp 上流通的加密貨幣，例如以太坊 ( Etherum ) 、EOSIO 。
<div style="text-align: right">
<a href="https://medium.com/7sevencoin/dapp-%E5%92%8C-app-%E5%93%AA%E8%A3%A1%E4%B8%8D%E4%B8%80%E6%A8%A3-17894dd16e8a">-- Reference </a>
</div>

# CryptoOctoCat & METAMASK
操作非常簡單好懂，不過拿到的貓咪都不怎麼可愛就是了...
遊戲是基於乙太坊的架構，所有操作都是需要額外收費的，這種感覺對於剛接觸的人來說，可能會讓使用體驗稍微下降一些。

上課時是先用筆電收幣，而回到家後想使用桌電，透過匯入助憶詞就可以繼續使用我原本的帳戶了，有點像是備份密碼的概念， METAMASK 的介面我很喜歡，簡潔又好看。

# Web 1 ! 2 ! 3 !
在 Web 1.0 的時候，使用者只能被動的讀取 Server 的 data ，整個互動模式是單向的。到了 Web 2.0 後使用者可以直接與 Server 交流，或是透過社群媒體與其他人進行交流。

Web 2.0 大部分的應用都需要透過一個中心化的 Server 去實現，例如: 我先將訊息傳到 LINE 的 Server，再請 Server 幫我傳給我的朋友，但是透過 DApp 好像就能直接和其他節點做溝通，但是每做一個動作都會被 charge 費用，這樣的感覺還是讓我覺得有個中心化的東西在監控我。

而現在已經有一些關鍵屬性被認為是 Web3.0 的特徵。 例如: Web3.0 的目標是在無中介的讀寫網絡中提供更好的以用戶為中心的體驗。同時讓個人能控制數據隱私和所有權。

# Audius
在 DApp 列表網頁中，我點了很多來用，但是進去之後要馬是要註冊一些東西，或是需要在主鍊上有幣才能使用，後來我在[這個網站](https://www.dapp.com/zh)找到了一個蠻酷的 app ，一開始點進去只是覺得他的 logo 很好看，後來才發現是類似 Spotify 的音樂平台，不需要繳交任何幣就能收聽別人已經上傳的音樂，覺得終於有一個能用的了，真開心。

但後來想想，不對啊，聽個音樂而已，要做成 DApp 幹嘛 ? 後來我去查了一下於這個平台的資訊，發現它的出發點其實非常棒。

Audius 自稱是“區塊鏈版 SoundCloud”，主要幫助音樂製作人和藝術家直接與粉絲建立聯繫，並通過自己的音樂作品獲得報酬。根據該公司開發人員透露，其協議將永久存在，而且會由藝術家、音樂愛好者和開發人員組成的一個多中心化社區共同擁有和控制，顛覆傳統音樂共享服務模式。

在過去的音樂共享模式中，藝術家對自己的作品控制權很低，而且大多數音樂平臺也缺乏必要的透明度。Audius 公司創始人拉尼杜·蘭卡傑（Ranidu Lankage）是一位斯里蘭卡流行音樂藝術家，他 19 歲時就憑藉《Oba Magemai》專輯創下白金銷量記錄，甚至開創了“Sinhalese”流行音樂的新時代。

然而，在索尼公司成功發行了他的首張專輯之後，拉尼杜·蘭卡傑選擇了自己創立，以保持對自己作品的控制。他和另外兩位聯合創始人羅尼爾·倫堡（Roneil Rumburg）、弗雷斯·布朗寧（Forrest Browning）認爲，區塊鏈技術有能力改善當前唱片行業的集中化和透明度問題，讓藝術家重新獲得對自己作品的控制力和創造力。

把它想成讓音樂人有了管理自己作品的工具，使用者也能更有效的掌握整個平台的音樂，這樣子的體系，我覺得挺合乎區塊鏈的精神的。

<div style="text-align: right">
<a href="https://medium.com/ktrade/%E8%98%8B%E6%9E%9C%E6%8E%A8%E5%87%BA%E4%BB%A5%E5%A4%AA%E5%9D%8A%E5%8D%80%E5%A1%8A%E9%8F%88%E9%9F%B3%E6%A8%82dapp-audius%E5%B9%AB%E5%89%B5%E4%BD%9C%E4%BA%BA%E5%A5%AA%E5%9B%9E%E4%BD%9C%E5%93%81%E6%8E%A7%E5%88%B6%E6%AC%8A-7d103a5e0ff8">-- Reference </a>
</div>








